# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. 

**Типы данных:** object, int, float, bool

**Задачи проекта:**
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Результат исследования:**  

Мы изучили данные, и выяснили, что на стоимость влияют: площадь квартиры, количество комнат, на каком этаже она находится и растояние от центра. Это основные параметры, которые влияют на стоимость квартиры.

Также выяснили, что к выходным стоимость становится меньше, в летнее время цена тоже ниже, чем в остальное, и с 2015 года произошло снижение цены

Определили центр Санкт-петербурга, расстояние до 9км.

Если квартира была продана за 60 дня, это хороший показатель, если больше, то нужно посмотреть параметры по квартире, возможно, что-то не соответствует и мешает продаже квартиры.
Также есть пики в районе 45, 60 и 90 дней, они могут означать автоматическое снятие объявления с продажи

Были сложности с неявными дублями по населенным пунктам. В системе можно сделать готовые варианты населенных пунктов, чтобы пользователь мог найти вариант из уже готовых, тогда мы сможем избавиться от дублей.

Из-за дублей появились пропуски, где система сама прописывает значения.

**Инструменты:**
- Python
- Pandas
- Matplotlib

**Навыки:**  
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация данных
- Предобработка данных

**Сфера деятельности:**
- Интернет-сервисы
- Площадки объявлений
