# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Типы данных:** object, int, float

**Задачи проекта:**
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

**Результат исследования:**  
В данных выделяются 3 явных этапа развития индустрии: рост до 2008 года, пик 2008 и 2009 годов, а также сокращение рынка последних годов.  

Мы выяснили, что средняя жизнь у платформ на рынке состовляет порядка 8-10 лет  

Дальнейшее исследование делали по актуальному периоду, мы взяли 3 последний года  

Больше всего продаж игр было для платформы PS4  
Также укажем тройку лидеров за актуальный период: PS4, Xone и WiiU  

По оценкам сделали выводы:  

* Оценки критиков демонстрируют прямую, средне-слабую корреляцию с "цифрами" продаж.
* Оценки пользователей корреляции с продажами не имеют  

Мы определили, какой жанр приносит больше всего продаж, взяли медианное значение - это Shooter  

Выяснили самые популярные платформы по регионам:

* В Серевной Америке и Европе - это PS4
* В Японии - 3DS  

Также определили самый популярный жанр по регионам:  

* В Северной Америке - Shooter
* В Европе - Action
* В Японии - Role-Playing  

Вывод по рейтингу:  

* В Северной Америке и Европе, есть четкая тенденция по рейтингу, она похоже: на первом месте рейтинг 'M'
* Япония здесь тоже отличилась, видимо, эта система в Японии не популярна и большая часть игр без рейтинга. В Японии есть своя система рейтинга  

Мы проверили 2 гипотезы, они звучали так:  

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные  

Первую гипотезу отвергнуть не получилось Вторую гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные мы отвергаем, так как нулевую гипотезу отвергнуть не получилось

**Инструменты:**
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy

**Навыки:**  

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез

**Сфера деятельности:**
- Gamedev
- Интернет-магазины
