# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность
оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их
основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.

**Типы данных:** int, float

**Задачи проекта:**
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей 

**Результат исследования:**  
* У нас есть портрет идеального среднестатистического клиента: ему около 30 лет, он живет неподалеку от фитнес-центра, любит посещать групповые занятия, у него есть друзья, которые хотят в тот же фитнес-центр и есть скидки/бонусы по каким-то программам. У него абонемент на пол года или более и ходит 2 раза в неделю

* Чаще всего в отток попадают клиенты, которые, похоже, пришли попробовать позаниматься в зале, но что-то их не устроило. Это клиенты с признками как правило противоположными "идеальному" случаю. Либо живут не так близко, либо не посещают групповые занятия или пришли не по клиентской бонусной программе. Они берут абонемент на месяц, редко посещают тренировки. Таким клиентам стоит предложить какие-то "плюшки" и уделять особое внимание, чтобы увеличить их лояльность. Как вариант - сделать им "вкусное" предложение на несколько бесплатных групповых занятий, где они смогут почувствовать эффект от занятий с тренером и другими людьми, возможно, завести новых друзей и у них будет больше мотивации посещать зал. Так же предположительно можно предлагать им специальные бонусные программы.

* Среди клиентов удалось определить 4-5 явных кластеров. В данном случае первый кластер выглядит самым устойчивым - он второй по многочисленности (1050 чел.) и в нем маленький отток, всего 12%. Следовательно, этот кластер является самыми прибыльным.

* Срок жизни ощутимо влияет на доход от клиента, поэтому стоит подумать о том, чтобы увеличить этот показатель во всех группах.

* С алгоритмом прогнозирования оттока все предельно просто, на этих данных отлично справляется логистическая регрессия, с большой долей вероятности она правильно предскажет возможный отток клиента, точность будет более 90%

**Инструменты:**
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn

**Навыки:**  

- Машинное обучение
- Классификация
- Кластеризация

**Сфера деятельности:**
- Бизнес
- Оффлайн
